## 🍧 작업형 3유형
- 2023년부터 추가된 실기 작업형입니다.
- 통계적 가설 검정을 다루고 있습니다.
### 🍧 내용
1. 모평균 검정(단일 표본 t-검정, 쌍체 표본 t-검정, 독립 표본 t-검정)
2. ANOVA
3. 카이제곱 검정(적합성 검정, 독립성 검정)
### 🍧 1. 모평균 검정
- 어떤 모집단의 모평균에 대한 가설 검정을 수행합니다. 
#### 단일 표본 t-검정
- 한 그룹(변수)의 데이터가 정규분포를 따를 때, 그 표본 평균이 모평균과 통계적으로 유의미하게 다른지를 검정합니다.  
  ex) 어떤 택배 회사의 평균 소포 배송 시간은 2일입니다. 이 회사에서 배송한 소포 15개의 평균 배송 시간은 2.5일로 나타났습니다. 여기서 소포 배송 시간이 평균 2일과 같은지 확인할 수 있습니다. 
- ✅ 사용 코드 : stats.ttest_1samp(a. popmean, alternative) --> a는 해당 데이터, popmean은 귀무가설이 참일 때 알아보고자 하는 값, alternative는 대립가설과 귀무가설의 관계에 따라 greater, less, two_sided로 설정
#### 쌍체 표본 t-검정
- 동일한 그룹에 대해 서로 다른 조건이나 시점에서 측정한 두 개의 데이터 쌍이 있을 때, 두 측정값 사이의 평균 차이가 유의미한지를 검정합니다.
- 동일한 그룹이란 동일한 표본을 말합니다. 동일한 표본에 대해 어떠한 처리를 하기 전과 후를 비교하는 데 주로 사용합니다.   
  ex) 헬스 클럽에서 회원들에게 3개월 동안 특정 운동 프로그램을 제공한 후, 운동 프로그램 전후에 각 회원의 체중을 측정했습니다. 여기서 운동 프로그램의 효과를 알아볼 수 있습니다.
- ✅ 사용 코드 : stats.ttest_rel(a, b, alternative) --> a와 b는 비교할 그룹, alternative는 대립가설과 귀무가설의 관계에 따라 greater, less, two_sided로 설정
#### 독립 표본 t-검정
- 독립적인 두 그룹(변수)이 평균은 다르지만 분산이 동일한 정규분포를 따를 때, 두 그룹의 평균이 통계적으로 유의미하게 다른지를 검정합니다.  
  ex) 식품 A와 B의 칼로리를 조사하였더니 식품 A 10개의 평균 칼로리가 200kcal이고 식품 B 10개의 평균 칼로리가 220kcal로 나타났습니다. 여기서 두 식품의 칼로리가 같은지 다른지 확인할 수 있습니다.
- ✅ 사용 코드 : stats.ttest_ind(a, b, equal_var, alternative) --> a와 b는 비교할 그룹, equal_var는 두 그룹의 분산이 같을 경우에는 True, 두 그룹의 분산이 다를 경우에는 False로 설정
### 🍧 ANOVA
- F검정이라고도 합니다.
- 두 개 이상의 그룹(변수) 간의 평균을 비교할 때, F-분포를 사용하여 그룹 간 변동과 그룹 내 변동을 비교합니다.  
  ex) 식품 A, B, C의 영양 성분을 조사한 결과, 각각의 평균 단백질 함량이 20g, 25g, 30g으로 나타났습니다. 여기서 세 식품의 단백질 함량이 같은지 다른지 알아볼 수 있습니다.
- ✅ 사용 코드 : stats.f_oneway(*sample) --> sample1, sample2, sample3... 여러 개의 그룹을 sample에 입력합니다.
### 🍧 카이제곱 검정
#### 독립성 검정
- 범주형 자료의 독립성을 검정합니다. 범주형 데이터의 분포를 비교할 때에도 사용합니다.
- 관찰된 빈도와 기대 빈도의 차이를 측정하여 두 그룹(변수) 사이의 연관성이나 분포의 일치성을 판단할 수 있습니다.
- 독립성 검정은 귀무가설이 '두 그룹이 독립적이다'라는 것입니다.
- 이 귀무가설은 한 그룹의 값이 다른 그룹의 값에 영향을 미치지 않는다는 것입니다.  
  ex) 성별(남자, 여자)과 흡연 여부(흡연, 비흡연) 사이에 연관성이 있는지 확인할 수 있습니다.    
  ex) 교육 수준(초졸, 중졸, 고졸, 대졸)과 소득 수준(저소득, 고소득) 사이에 연관성이 있는지 확인할 수 있습니다.
- ✅ 사용 코드 : scipy.stats.chi2_contingency(observed) --> 여기서 observed는 contingency table 형태입니다.
- ✅ 사용 코드 : contingency table은 pandas.crosstab(a, b) --> a와 b는 비교할 데이터입니다.
#### 적합성 검정
- 실험에서 관찰된 데이터와 기대 분포(이론적 분포)의 차이를 측정하여, 관찰된 데이터와 기대 분포 간의 차이를 측정하여 이론적 분포를 따르는지 검정합니다.
- 적합성 검정은 귀무가설이 '특정한 이론적 분포를 따른다'라는 것입니다.
- 이 귀무가설은 관찰된 데이터가 이론적 분포와 차이가 있다면 그것을 우연이고, 관찰된 데이터들은 대체로 이론적 분포를 따른다는 것입니다.  
  ex) 어떤 주사위가 공평한지 확인하고자 할 때, 주사위를 던져 나온 관찰 빈도와 기대 빈도(1/6)를 비교하여 주사위의 공평성을 판단할 수 있습니다.
- ✅ 사용 코드 : stats.chisquare(f_obs, f_exp=None) --> f_obs는 각 범주에서 관찰된 빈도이고 f_exp는 각 범주에서 기대되는 빈도입니다. f_exp 부분에는 'f_exp = 기대되는 값'을 입력합니다. 
